Napisz program pozwalajcy obliczyć pole i obwód prostokta. 
Dlugosci bokow maja zostac wprowadzone z klawiatury a wyniki
wyswietlonne na ekranie. Wykorzystaj wskaznikow z dynamiczna
alokacja pamieci.

Napisz program pozwalajacy zapamietac dane samochodu osobowego
tj. marke, model, data produkcji, cene, i nr rejestracyjny. 
Zapewnij mozliwosc wprowadzania danych z klawiatury.
Dane wyswietl na ekranie. Dostep do elementow klasy zrealizuj za
pomoca wskaznikow. Wykorzystaj obiekt nalezacy do tej klasy
dla ktorego pamiec zostala zaalkowana w sposob dynamiczny.
W programie wykorzystaj strukture dla pola data produkcji.